KLINIK MEDIS QIHUANG
SIZHUKONG, ERMEN
Orang itu juga memberitahuku
bahwa dua orang itu akan pergi
ke Klinik Medis Qihuang
pada tanggal 30 Juni sore
dan suruh aku menunggu di sana.
Klinik medis?
Tempat latihan qigong ilegal.
Sepertinya sudah disegel.
Mana foto itu?
Pasti sudah dibakar.
Ini aturan dunia hitam.
Apa maksudnya "menghilang"?
Apa kau disuruh membunuh orang itu?
Aku juga tidak mengerti.
Orang itu menerima telepon,
lalu menghilang.
Pak He.
Aku benar-benar tidak berniat membunuh.
Aku hanya ingin menakuti
agar mereka pergi,
tinggalkan Weiyang,
dan jangan kembali lagi.
Bukankah ini sudah bisa
dianggap menghilang?
Aku tunggu lama sekali,
tapi orang itu tidak kunjung datang.
Aku hanya ingin lihat sebentar ke luar.
Aku mendengar suara gaduh
dari lantai atas,
barulah aku tahu
kalau wanita dan pria tua itu
bukan pergi ke lantai 17,
melainkan ke lantai 18.
Dulu aku pernah ke Pattia
dan tahu masih ada pintu rahasia di sana.
Jadi, aku berpikir apa mereka
bersembunyi di atap gedung.
Aku berkeliling lama,
tapi tidak melihat mereka.
Siapa yang memberimu kuncinya?
Ada sedikit trik.
Aku ingin segera pulang.
Lalu, kalian sekelompok demi sekelompok
datang menyerbu lantai 18.
Aku benar-benar tidak bisa pergi lagi.
Aku terus menunggu
sampai matahari terbenam.
Aku benar-benar sudah tidak tahan lagi.
Aku hanya ingin melampiaskan kekesalan.
Betapa menyedihkannya kondisiku saat itu.
Lalu, aku berpikir,
aku tidak bisa
menderita sia-sia seperti ini.
Aku harus menagih sisa pembayaran itu.
Aku harus buat para saudara
memandangku dengan hormat.
Jadi, aku pun membual ke mana-mana,
membawa sebuah tas,
mengenakan pakaian berlumuran darah,
dan mengaku sudah menghabisi dua orang.
Lalu… lalu, darah di dalam tas itu?
Semua itu darah ayam.
Jika tidak percaya, kalian bisa periksa.
Jika terbukti itu darah manusia,
tembak saja aku di tempat.
Lalu, untuk apa kau pergi ke kamar 407?
Siapa yang memberimu pekerjaan itu?
Aku tidak kenal.
- Sudah menerima berapa banyak uang?
- Totalnya 40.000,
masih ada sisa pembayaran 30.000.
Kau bahkan tidak mengenal orangnya,
bagaimana kau tagih sisa pembayaran?
Dia bilang akan menghubungiku
setelah urusannya selesai.
Kakak.
Orangnya sudah kau habisi,
untuk apa dia menghubungimu lagi?
Apa menghubungimu untuk menyerahkan diri?
Aduh.
Tidak ada yang lihat
saat kau beraksi, 'kan?
Ada atau tidak?
Saat aku pergi,
sepertinya ada seseorang.
Sepertinya?
Sialan. Kau masih bisa tidur?
Cari orang ini dan bungkam mulutnya.
Pria tua di kamar 407 sudah melihatku.
Aku pun membungkamnya.
Masih ada 30.000 sisa pembayaran
yang belum kutagih.
Jika ada yang melihat
lalu melapor ke polisi,
bukankah semua usahaku jadi sia-sia?
Aku sangat sopan padanya.
Benar.
Dia memang sangat sopan padaku.
Tapi aku sungguh tidak pernah melihatnya.
Tidak pernah melihatnya.
Kemarin malam,
aku berbaring sambil baca novel detektif.
Lama kelamaan, aku jadi keasyikan membaca.
Aku makin bersemangat
sampai tidak bisa tidur.
Jadi, aku berpikir untuk naik-turun tangga
supaya berkeringat,
lalu kembali untuk tidur.
Akhirnya, begitu aku membuka
pintu lorong tangga,
tiba-tiba aku merasa sangat mengantuk.
Kelopak mataku terasa sangat berat
sampai tidak bisa dibuka,
jadi aku kembali dan tidur.
Aku benar-benar tidak melihat apa pun.
Aku tidak melihatnya.
Bapak suka membaca novel detektif?
Benar.
Kau juga suka, ya?
Ya.
Kita punya hobi yang sama.
Kau suka aliran yang mana?
Apa klasik Eropa…
Du Mandun.
Kau tidak melihat Jin Manlang,
untuk apa lapor polisi?
Aku ini penggemar cerita misteri.
Apa kau menyadarinya?
Di lantai 18 kemarin, semua orang bermain
permainan hilang di ruang tertutup.
Hari ini, di sepanjang jalan terdengar
lagu anak-anak "Ibu Angsa".
Apa kau tidak merasa
ini sangat mirip pemberitahuan pembunuhan
dalam novel detektif?
Bicaralah sesuatu yang bisa dimengerti.
Silakan dilanjutkan. Aku bisa mengerti.
- Baiklah, akan kuceritakan padamu.
- Baik.
Aku merasa masalah ini
pasti tidak sederhana.
- Pada awalnya…
- Kau bahkan tidak melihat seorang pun.
Kata siapa?
Aku melihat dengan sangat jelas.
Aku melihat wanita itu dua kali.
Aku melihat dia menggendong sesuatu…
Jangan buru-buru. Ceritakan satu per satu.
Pertama kali aku melihatnya
di pagi hari
sekitar tiga atau empat hari lalu.
Tepatnya di sudut tangga itu.
Kedua kali aku melihatnya adalah kemarin.
Aku bersama Meng, Wang,
dan beberapa orang lainnya
sedang bermain gateball di kompleks.
Aku lihat wanita itu berjalan lewat
sambil menggendong seorang pria tua.
Dia sangat mirip dengan wanita
yang kulihat di tangga beberapa hari lalu.
Kau yakin persis sama?
Coba diingat kembali,
apa ada ciri-ciri lain
dari gadis yang di tangga itu?
- Ciri-ciri lain?
- Ya.
Dia memiliki plester obat
di kedua pergelangan tangannya.
Di sini dan di sini posisinya.
Ini seharusnya bekas dari plester obat.
Ini cocok.
Bagaimana bisa cocok?
Di plester obat itu tertulis namanya?
Ini adalah petunjuk yang penting.
Wanita seperti apa yang akan
tempel plester obat di kedua tangannya?
Itu berarti ada kaitan
dengan pekerjaannya.
Kau pikir ini ada hubungannya
Tapi aku malah merasa mungkin
keseleo saat pindahkan barang
atau ada bekas luka
yang tidak ingin dilihat orang.
Banyak kemungkinannya.
Benar. Kau benar.
Semua kemungkinan itu bisa menjadi
petunjuk dalam kasus pembunuhan ini.
Kau bersikeras menyebut ini
kasus pembunuhan!
Sekarang sudah ada dugaan
menyewa pembunuh,
kenapa kau masih bisa bilang
ini bukan kasus pembunuhan?
Anak Muda, ini sungguh kasus pembunuhan?
Tas itu dan bercak darah di atap
sudah diperiksa.
Itu bukan darah manusia.
Sampel air liur dari puntung rokok itu
juga cocok dengan milik Jin Manlang.
Sepertinya ada yang bekerja sia-sia.
Dalam hatinya berharap orang itu berbohong
agar bisa menyelidiki lebih jauh.
Aku tahu mereka tidak berbohong.
Kau tahu lagi?
Mata adalah cermin hati.
Saat berbicara, bola mata
bergerak ke kiri, itu sedang mengingat.
Kalau bergerak ke kanan,
itu sedang membayangkan.
Saat Jin Manlang dan Paman Du
berbicara tadi,
bola mata mereka
secara refleks bergerak ke kiri.
Bagaimana dengan foto itu?
Pasti sudah dibakar.
Pertama kali aku melihatnya
adalah di…
Ekspresi keduanya
tidak menunjukkan sedang berbohong.
Pahlawan kesiangan
yang bicaranya sangat tertata.
Meskipun mereka tidak berbohong,
bukan berarti kedua orang yang hilang itu
tidak berada dalam bahaya.
Kalian jangan bertengkar lagi.
Barang di dalam kotak ini sudah kuperiksa,
tidak ada penemuan apa pun.
Mau ditinggal atau kembalikan
kepada pemiliknya,
itu terserah kalian.
Aku masih ada urusan.
THE GREEK COFFIN MYSTERY
PENGUMUMAN ORANG HILANG 2015
PENGUMUMAN ORANG HILANG
Kenapa pengumuman orang hilang ini
masih terpajang sampai sekarang?
Aneh, ya?
Kuperlihatkan yang lebih aneh lagi.
‎PENGGUSURAN
Apa familier?
Ini milik Jin Manlang?
PENGUMUMAN ORANG HILANG
Dulu barang-barang ini
sudah kukembalikan ke pemiliknya.
Kotak kue bulan ini milik Serigala Kecil.
Buku detektif ini milik Du Mandun.
Kenapa barang milik Serigala Kecil
bisa disimpan bersama
barang milik Du Mandun?
Juga pengumuman orang hilang ini.
Kertas dan tintanya ini
jelas terlihat baru dicetak.
Bukankah itu lebih aneh lagi?
Selama bertahun-tahun,
aku tidak pernah percaya
ada hantu di Yuanlongli.
Pasti ada seseorang di balik semua ini.
Kamar 407.
Ini rumah Du Mandun.
Dia sudah pindah beberapa bulan.
Ternyata hanya salah sangka.
Du Mandun pindah rumah,
tapi bukunya tidak dibawa.
Seingatku, dulu Du Mandun
cukup tertarik
dengan kasus orang hilang ini,
bahkan sempat mengobrol denganmu
tentang konspirasi dan ruang tertutup.
Guru.
Sejak masuk ke Yuanlongli,
kau terus membicarakan kasus waktu itu.
Apa hubungannya ini dengan mencari anak?
Tentu saja ada hubungannya.
Mereka semua sama-sama hilang.
Jadi?
Jadi, kita harus mencari dia.
Guru.
Waktuku ke Weiyang
untuk menulis rencana pelajaran ini
benar-benar sangat terbatas.
Hanya tersisa tiga lantai lagi.
Kau sudah berjanji padaku.
Kau harus menepati janjimu.
Ayo, jalan.
KANTOR POLISI KOTA WEIYANG CABANG NANSHAN
Aku sudah tanda tangan,
tolong kau tanda tangan juga.
FORMULIR PERSETUJUAN
PEMBENTUKAN KASUS PIDANA
Kau suka mencari Qu Dahai,
biar dia yang tanda tangan saja.
Dia tidak bisa.
Aku juga tidak bisa.
Kau tenang saja.
Setelah tanda tangan,
aku yang bertanggung jawab atas kasusnya.
Kau yang belum berpengalaman
bisa bertanggung jawab apa?
Yang paling mendesak saat ini
bukan membentuk kasus,
tapi segera menemukan kedua orang itu.
Jika formulir permohonan pembentukan kasus
tidak bisa ditandatangani,
setidaknya yang ini pasti bisa, 'kan?
FORMULIR PERMOHONAN BANTUAN INVESTIGASI
DAN PENGUMPULAN BUKTI
Apa maksudnya?
Ada plester obat
menempel di tangan wanita itu.
Aku berencana untuk memeriksa
catatan rumah sakit,
lihat apa baru-baru ini
ada orang yang terluka di tangan.
Sudah kubilang
kau kurang pengalaman hidup.
Luka sekecil ini
apa perlu diperiksa ke rumah sakit?
Jika tidak ke rumah sakit,
dari mana dia dapatkan plester obatnya?
Bisa dibeli di klinik medis dan toko obat.
Di jalanan banyak yang menjual obat
untuk memar dan cedera.
Jika menurut caramu ini
dan kutandatangani formulirnya,
kau tidak akan bisa menemukannya
sampai kapan pun.
Kalau begitu,
bagaimana cara menyelidikinya?
Apa lanjut menempelkan pengumuman,
lalu duduk menunggu?
Kau masih berani mengataiku?
Aku menunggu seharian, tapi setidaknya
berhasil menangkap satu orang.
Coba lihat dirimu sendiri.
Hanya menemukan genangan darah ayam.
Darah bebek masih bisa buat hotpot,
tapi darah ayam bisa untuk apa?
Tidak perlu membahas semua ini denganku,
- kau mau tanda tangan atau tidak?
- Aku tidak mau!
Tim Investigasi Kriminal!
Ayah.
Ya, ini aku.
Lama sekali kau pulang,
akhir-akhir ini
makin sulit saja menemuimu.
Sebentar lagi.
Lagi-lagi sebentar lagi.
Akhir-akhir ini "sebentar lagimu" itu
makin keterlaluan.
Nak, kau tidak tahu.
Aku bertemu orang yang suka
menempel terus pada ayahmu.
Belikan aku sebotol kola,
tapi jangan sampai ibuku tahu.
Aku tahu.
Tunggu. Ibuku mencarimu.
Xiaohe.
Kembalilah ke kamarmu.
He Yuanhang, kau di mana?
Aku sedang piket.
Aku harus berusaha berkinerja baik
agar atasan melihat,
baru aku bisa tetap
di Tim Investigasi Kriminal ini.
Apa kau diam-diam merencanakan
untuk kembali ke kantor polisi?
Siapa yang bicara sembarangan?
Tidak mungkin.
Aku bertemu Qu Dahai hari ini.
Dia yang bilang.
- Kau akan kembali minggu depan.
- Qu Dahai.
Dengar, dia sengaja
ingin merusak hubungan kita.
Dia sepenuh hati
ingin kembali ke kantor polisi.
Apa? He Yuanhang!
Di sini terlalu berisik.
Saluran kita bertabrakan.
Petugas He sudah bilang,
- enam hari lagi dia…
- Sampai kutangkap…
Berhenti. Agak berisik.
Enam hari lagi dia akan kembali…
Tunggu sebentar, di sini aku…
Kau tenang saja.
Aku pasti akan berusaha berkinerja baik
agar bisa tetap
di Tim Investigasi Kriminal.
Aku tutup dulu.
Jangan menunda rapat. Baiklah.
Aku terlalu baik kepadamu, ya?
Ayo, pergi.
Kau pergi saja sendiri.
Aku tidak mau pulang.
Siapa yang bilang pulang?
Ada petunjuk baru.
Eh.
Tunggu aku.
Di mana sepatuku?
Kuberi kau waktu lima menit
untuk mengganti pakaian ke pasar malam.
Kakak, mau beli sepatu kulit?
Ini semua sepatu kulit asli.
Coba kau lihat dulu.
Hari ini ada obral besar-besaran.
Lihatlah, harganya murah sekali.
Kakak, kau punya selera bagus.
Ini sepatu merek Double Fish.
Merek terkenal.
Beli untuk pacar, ya?
Kakak.
Ini, coba kau lihat.
Aku juga punya celana ketat,
beli saja sekalian.
Perpaduan biru dan merah,
mengalahkan bunga waru.
Kakak, bantulah aku.
Aku akan mengingatmu seumur hidup.
Sudah paham?
Anggrek putih.
Royal sekali, ya.
Ini untuk ganti rugi.
Ganti rugi?
Sandal butut ini dipakai
sampai punya ikatan emosional?
Itu juga untuk ganti rugi.
Juga untuk ganti rugi?
Baru dua hari bekerja,
tidak dapat sepeser pun,
tapi harus banyak ganti rugi.
Luar biasa.
Oh, ya.
Coba tebak
apa yang kulihat di pasar malam?
Sepatu kulit biru
yang dipakai wanita hilang itu
mereknya Double Fish.
Sepertinya itu merek terkenal
dan lumayan mahal.
Sepatu itu tidak hanya ada satu warna.
Ada yang merah, hitam, dan putih.
Aku heran kenapa kau
tidak sekalian memoles kepalamu juga?
Merek terkenal di pasar malam,
mungkinkah itu barang asli?
Eh. Mau apa?
Tanganmu jangan usil, ya.
Jangan sampai merusaknya.
Ini milik putrimu, 'kan?
Ya.
Berapa umurnya tahun ini?
Delapan tahun. Kelas tiga.
Kau tidak ingin tinggal
di Tim Investigasi Kriminal
karena putrimu, 'kan?
Memangnya karena kau?
Untuk apa banyak tanya?
Itu bukan urusanmu.
Kau kuliah di Beijing,
lalu ditempatkan dari Beijing ke Weiyang.
Apa keluargamu tidak keberatan?
Kau pernah melihat arsipku?
Tidak juga.
Tapi Kapten Feng
menugaskanku dengan murid ini,
aku harus uji kemampuannya dulu.
Aku katakan sekali lagi,
- aku bukan muridmu.
- Sudahlah.
Apa kau tidak lelah, muridku?
Aku…
Melihat tampangmu
yang tidak pernah susah ini,
keluargamu seharusnya berkecukupan, 'kan?
Apa bisnis orang tuamu?
HOTPOT SHANCHENG
Lumayan tampan,
hanya selera berpakaiannya agak kurang.
Pakaiannya seperti kakek-kakek.
Aku ambilkan minuman dulu.
Kau mau minum apa?
Aku minum apa pun yang kau ambil.
Aku tidak tahu nomormu yang tertera
di pengumuman orang hilang itu.
Andaikan tahu, aku tidak akan menelepon.
Aku juga hanya membantu.
Keluarganya buru-buru mencari dia.
Keluarga?
Terima kasih, Kakak Tampan.
Sama-sama.
PENGUMUMAN ORANG HILANG
Kau kenal dua orang ini?
Wanita di pengumuman orang hilang itu
adalah rekan kerjaku.
Kalian adalah rekan kerja,
lalu siapa namanya?
Kalian bekerja di bagian mana?
Kami sudah menjadi mantan rekan kerja.
Namanya Mengmeng.
Bagian apa?
Panti pijat.
Oh.
Pantas saja di tangannya ada plester obat.
Mengmeng ini marga apa? Nama lengkapnya?
Mengmeng adalah nama panggung.
Profesi kami sebagai terapis ini
menolak memakai identitas asli.
Maaf. Abaikan saja dia.
Dia belum berpengalaman,
tidak tahu apa-apa.
Ada petunjuk apa pun, katakan saja padaku.
Kakak Tampan, kukatakan sejujurnya.
Meskipun tempat itu disebut panti pijat,
sebenarnya semua jenis layanan
bisa dilakukan.
Itulah sebabnya semua gadis di panti pijat
berasal dari luar daerah.
Hanya Mengmeng satu-satunya orang lokal.
Aku tahu tentang penyakit ayahnya.
Sepertinya cukup parah.
Tidak bisa meninggalkan Weiyang.
Kau pernah bertemu ayahnya?
Seharusnya yang digendongnya itu
adalah ayahnya.
Lalu, apa Meng Meng
masih memiliki keluarga lain?
Bukankah kau bilang keluarga mencarinya?
Polisi dan masyarakat
adalah satu keluarga.
Jika keluarga tidak ditemukan,
kami membantu mereka mencarinya.
Petugas He yang sehebat itu saja
tidak bisa menemukannya,
apalagi aku.
Kalau begitu, tempat kerja kalian di mana?
Apa namanya?
Kau tanyakan padanya.
Dia yang menyegel tempatnya.
Pattia?
Kakak Tampan. Kau pernah ke Pattia?
Kenapa aku belum pernah melihatmu?
Aku tidak pernah pergi.
Aku baru datang ke Weiyang.
Aku hanya ingin tahu,
apa Mengmeng masih punya kenalan lain?
Dia orangnya tidak banyak bicara,
sangat tertutup.
Saat sedang tidak bekerja,
dia akan mengobrol sedikit denganku.
Ada seorang bos besar
yang selalu memesan jasanya,
terkadang akan membawanya pergi.
Bos besar? Siapa namanya?
Sepertinya bermarga Sun.
Aku tidak tahu namanya.
Coba kau pikirkan lagi.
Dia memesan Mengmeng, bukan aku.
Lagi pula, siapa yang mau tinggalkan
nama asli di tempat seperti ini?
Lalu, apa kau tahu
ke mana Mengmeng pergi setelah itu?
Mereka pergi ke sebuah panti pijat kaki
di kawasan Jalan Tenglong.
Sepertinya namanya Miaosi.
Sebenarnya,
kami yang bekerja di bidang ini
sudah terbiasa berpindah ke mana-mana.
Orang yang menghilang juga banyak.
Sama sekali tidak ada yang peduli.
Entah orang lain peduli atau tidak,
kami pasti akan mengurusnya
sampai selesai.
Tenang saja.
Aku mewakili Mengmeng
berterima kasih pada kalian.
Tidak perlu. Ini adalah kewajiban kami.
Cepat makan. Hari ini aku traktir.
Kau suka makan yang mana?
Apa saja boleh.
Kalau begitu, aku akan pesan semuanya.
HOTPOT SHANCHENG
Terima kasih sudah
memberikan petunjuk penting.
Kami bisa membantumu mengajukan hadiah.
Aku tidak mau uangmu.
Ingat, ya.
Kau masih berutang
satu kali makan hotpot denganku.
Kakak Tampan.
Tunggu sebentar.
Nama ayahmu Su Qingyou, 'kan?
Barang ini seharusnya milikmu.
Aku sudah lama mencari foto ini.
Di mana kau menemukannya?
Di lantai 18 Yuanlongli,
bangunan Pattia lama.
SU QINGYOU
Kakak Tampan.
Jika ada waktu luang,
kau harus mampir ke tokoku, ya.
Aku jamin akan ada kejutan untukmu.
Aku pergi dulu.
Kau ke sini untuk menyelidiki kasus
atau mencari jodoh?
Cepat pergi.
Mau ke mana?
Mencari kejutan.
MIAOSI
‎- Bos.
‎- Cepatlah sini.
‎- Cepatlah, akhirnya kau datang juga.
Nanti kau masuk dari pintu depan,
aku memutar ke pintu belakang.
Begitu ada masalah,
kita kepung dari dua sisi.
Tunggu.
Setelah kau masuk,
apa kau tahu cara mengobrol?
Mengobrol apa? Bicara saja seperti biasa.
Aku tahu.
Tapi kau begitu merakyat,
kenapa menyuruhku maju lebih dulu?
Aku takut mereka mengenaliku.
Apa yang kau pikirkan?
Kau tidak tahu apa yang kulakukan dulu?
Cepat.
PANTI PIJAT KAKI MIAOSI
Kenapa terburu-buru?
Tidak kenal juga tidak masalah.
Di sana ada beberapa orang lagi.
Ada beberapa saudari juga.
Eh, Bos.
Pertama kali datang, ya?
Ya.
Masuklah.
- Bos.
- Bos. Pertama kali datang, ya?
Mau main apa?
Jangan malu-malu.
Benar, jangan malu-malu.
Mau yang harga berapa?
Pilih saja sesukamu.
Mana saja boleh.
Mana saja boleh?
Mau harga yang berapa,
coba kau lihat dulu.
Kalau begitu,
suruh Mengmeng yang memijatku.
Mengmeng
kurang sehat hari ini.
Sepertinya sudah izin tidak masuk.
Ganti yang lain saja.
Adik-adik di sini sangat patuh.
Benar.
Ganti yang lain saja.
Di mana bos kalian?
Di belakang.
Biar kupanggilkan.
Ya.
Tunggu sebentar.
Ada razia!
RUANG PRIBADI NO. 3
Dasar mesum!
Berhenti!
Tidak mau berhenti, ya?
Anak Muda.
Aku baru saja mencuci kakiku,
aromanya wangi sekali.
Kak Zhao.
Barusan air cucian kakiku
juga tumpah ke wajahnya.
Apa yang lucu?
Katakan.
Kapan terakhir kali
kalian melihat Mengmeng?
Aku tidak tahu.
Dia sudah mulai bolos kerja
sejak tiga hari yang lalu.
Kenapa bolos kerja?
Apa dia mengalami sesuatu
di hari terakhirnya bekerja?
Aku tidak tahu.
Apa yang bisa terjadi di tempat kerja?
Dia tidak masuk kerja,
aku tidak tahu alasannya membolos.
Lalu, siapa saja tamu yang dia layani
di hari terakhirnya bekerja?
Aku tidak tahu.
Jika tidak ada yang memesan jasanya,
dia tidak dapat uang.
Tentu saja dia tidak akan datang.
Kau…
Kau barusan bilang tidak tahu,
sekarang bilang
tidak ada yang memesan jasanya.
Kau sebenarnya tahu atau tidak?
Pak.
"Tidak tahu" itu
memang kebiasaan ucapanku.
Aku dan Mengmeng hanya rekan kerja.
Paling jauh bisa dibilang
atasan dan bawahan.
Jika dia ada masalah,
tidak mungkin dia cerita padaku.
Jika kau tidak percaya,
tanyakan pada mereka.
Jika mereka ada masalah,
apa mereka akan cerita padaku?
Tidak diceritakan.
Baiklah.
Kalau begitu, kau pasti tahu
nama asli Mengmeng, kan?
Aku tahu.
FOTOKOPI KTP
XU MENG
KOMPLEKS PABRIK BARANG BESAR
Kenapa tidak melapor
ke Tim Keamanan Publik
untuk langsung menyegel
panti pijat kaki itu?
Kau tidak paham, 'kan?
Belum saatnya untuk menyergap mereka.
Kita bicarakan lagi
setelah menemukan Xu Meng dan ayahnya.
Jangan cari lagi.
Seharusnya ini rumahnya.
MATI
Ada aroma daging busuk.
Bau mayat?
Aku tidak yakin.
Dikunci dari dalam.
Tidak bisa dibuka tanpa kunci.
Kenapa bengong saja?
Cepat telepon minta bantuan.
Suruh mereka datang
untuk membuka pintunya.
Kau juga punya keahlian ini?
Di kelas, kami pernah diajarkan
trik pencuri membuka kunci.
Banyak sekali pengetahuan umum
tentang kehidupan yang diajarkan.
Kau sengaja, ya?
Dengar, ya.
Setelah kembali, lengkapi prosedur
pembukaan pintu darurat.
‎DISEWAKAN
Di sini. Dagingnya sudah busuk semua.
Eh.
Makanannya pun tidak sempat dibereskan.
Perginya sangat tergesa-gesa.
Hanya ada satu.
Hari-hari ini dijalani…
Untuk apa bongkar tembok?
Petugas He.
Ukuran sepatunya 37.
Merek Double Fish.
Label antipalsu.
Produk asli tidak murah.
Untuk apa bongkar tembok?
Apa mau memindahkan lemari keluar?
Kurus sekali.
Pantas Xu Meng bisa gendong ayahnya.
Gigi pria tua ini agak unik.
TABLET PENISILIN V KALIUM
Aneh.
Ada apa?
Aku lihat di rekaman kamera pengawas,
ayah Xu Meng memegang sebatang rokok.
Sepertinya sebatang rokok.
Tapi dia punya penyakit paru-paru,
tidak mungkin merokok.
Bukankah dua orang ini
sudah sering berbuat aneh?
Pikirannya sudah terbuka sekarang.
Merokok dan minum sepuasnya.
KARTU KELUARGA
BANK QILING CABANG WEIYANG
FORMULIR PENDAFTARAN
PENDUDUK TETAP XU ZHIHONG
PENDUDUK TETAP XU MENG
Bowls?
Aku pernah melihat merek ini
di mal Beijing.
Gaun ini seharusnya
lebih mahal dari rumah ini.
Rasanya tidak seperti gaya Xu Meng.
Ini tidak cocok
dengan sepatu yang dia pakai.
Kau mengerti estetika juga.
Polisi!